---
title: "#6 Site Reliability Engineering - 1st meet in 2020"
date: 2020-02-05T19:00:00-01:00
bigimg: [{src: "/img/meetup/06.webp", desc: "Meetup #6 at Voodoo"}]
tags: ["meetup"]
---
Bonjour à tous et à toutes,

Nous sommes ravis de vous inviter au 6ème meetup SRE Paris !

A cette occasion, nous serons gentiment hébergés dans les locaux de [Voodoo.io](https://www.voodoo.io/) Merci Maja, Stéphanie et Benoît pour toute votre aide avec l'organisation !
<!--more-->

### Programme

Voici le programme de la soirée :

* **19h00-19h30 :** Accueil des participants
* **19h30-19h35 :** Présentation du programme et sponsors
* **19h35-19h40 :** Annonces (tech par Chafik Bel) et news
* **19h40-19h55 :** kubectl superpowers par Benoît Petit
* **19h55-20h20 :** Démystifier GitOps par Mohamed Chaaben
* **20h20-20h35 :** How to secure your Kubernetes cluster? par Benoît Goujon
* **20h35-21h00 :** Apéro

Si quelqu'un est motivé pour un lightning talk (~5/10 minutes) ou pour des autres annonces rapides n'hésitez pas à proposer, les talks sont ouverts à tout type de niveaux et de thématiques SRE: principes, on-call, monitoring, best practices, incident management, post-mortem, outils, retours d'expérience, etc.

A mercredi !


### Détail des présentations

#### kubectl superpowers

**Speaker:** Benoit Petit, Ops, cloud engineer, network addict, part-time developer, full time learner.

**Description:** Sometimes kubectl needs a boost, let's see how we can do this using kubectl plugins. How to use plugins, find and download them, create and share them ?.

#### Démystifier GitOps

**Speaker:** Mohamed Chaaben. Il a travaillé avec plusieurs langages de programmation dans différents écosystèmes, et cherche toujours à en découvrir et maîtriser de nouveaux. Pour lui, il est essentiel de trouver le langage et la technologie les plus adaptés au cas d'usage du projet. Aujourd'hui, il aide les projets à migrer vers le cloud et Kubernetes.

**Description:** GitOps est un workflow qui permet d'optimiser, fluidifier et sécuriser les mises en production grâce à un système de gestion de versions. Apparu en août 2017, Le terme GitOps a été inventé par WeaveWorks. Et depuis, cette méthode commence à devenir de plus en plus populaire.

GitOps est synonyme des "opérations by pull request". Mais qu'est-ce qu'il se cache vraiment derrière ce terme et pourquoi il faut envisager cette méthode dans votre projet?

Durant ce talk, nous allons démystifier le workflow GitOps. Nous allons passer en revue les modèles d'implémentation. Le talk se termine avec un exemple de mise en place.

#### How to secure your Kubernetes cluster?

**Speaker:** Benoît Goujon is a data engineer at Artefact. Deeply interested in open source technologies, he is always keen to share his knowledge

**Description:** Kubernetes is now the de facto technology when it comes to deploy your applications at scale. Although it is really convenient, before putting your applications in production, you should think about security and you will see that it is not as easy as it seems !


### Links

* Détails de l'event sur [Meetup.com](https://www.meetup.com/Site-Reliability-Engineering-Paris/events/267958407/)
* [Photos](https://www.meetup.com/Site-Reliability-Engineering-Paris/photos/30734058/)
